TP1

d. Lors de l'émission d'une trame unicast de st4 vers st1, la trame émise
  arrive quand même jusqu'à st3 (mais celle ci ne s'en sert pas car l'adresse
   mac de destination de la trame est mac04 de st1). A l'inverse, en broadcast,
   il n'y a plus de restriction sur l'adresse mac donc st3 et st1 interprete la
   trame.

h. Configurer la passerelle (st1) sur st2 pour que st2 puisse répondre au ping de st4.

m. On configure les machines st5/st6/st7/st8 pour qu'elles soient sur le même réseau en leur affectant les ips
respectives : 192.168.2.5/192.168.2.6/192.168.2.7/192.168.2.8
Pour faire en sorte que la machine st5 soit la passerelle de ce réseau on configure la passerelle des machines st6/st7/st8 à l'adresse IP de la machine st5 soit 192.168.2.5

p. Pour relier les switchs sans port Uplink, il nous faut utiliser une paire torsadées croisé.

t. Le FAI1 (pour la machine st1) a comme adresse IP 172.11.0.0 (masque : 255.255.0.0)
Le FAI2 (pour la machine st5) a comme adresse IP 172.12.0.0 (masque : 255.255.0.0)
Pour les passerelles :
La machine st1 aura comme passerelle 172.11.0.1 (adresse IP de la machine du FAI connectée à st1 (sur le réseau internet))
La machine st5 aura comme passerelle 172.12.0.2 (adresse IP de la machine du FAI) connectée à st5 (sur le réseau internet))

u. On envoie un ping depuis la machine st1 vers l'adresse IP (172.12.0.4) qui est l'adresse IP de la carte réseau de la machine st5 connectée au réseau internet

v. Effectivement toutes les autres adresses sont bloquées

w. On active le routage et le NAT/PAT de la machine st5 sur l'interface d'adresse IP 172.12.0.4 (celle connectée au réseau internet)
Puis on ajoute dans la table NAT/PAT la règle suivante : (SCREEN W) afin d'acheminer les datagrammes à destination
du port TCP 50 vers le port TCP 21 de la machine st8

y. La package arrive bien sur la machine st1, mais la réponse a comme destination l'adresse IP de la machine st7
hors, la machine st1 ne peut communiquer qu'avec l'adresse IP publique de la machine st5 qui pourra par la suite transferer le package à la machine st7 au sein de son réseau
La réponse n'arrive donc pas à la machine st7

z. Après la configuration d'écoute des ports de st1 on reçoit bien la requête depuis st7 et la réponse s'envoie correctement
