TP1

d. Lors de l'émission d'une trame unicast de st4 vers st1, la trame émise
  arrive quand même jusqu'à st3 (mais celle ci ne s'en sert pas car l'adresse
   mac de destination de la trame est mac04 de st1). A l'inverse, en broadcast,
   il n'y a plus de restriction sur l'adresse mac donc st3 et st1 interprete la
   trame.

h. Configurer la passerelle (st1) sur st2 pour que st2 puisse répondre au ping de st4.

p. Pour relier les switchs sans port Uplink, il nous faut utiliser une paire torsadées croisé.

